Полифагия, как симптом, далеко не всегда является следствием неправильного питания или прожорливости кота, как считают многие. Ее причины носят как психологический характер, так и являются следствием некоторых опасных заболеваний.

Специалисты отмечают следующие причины переедания у котов:

Поведенческие факторы. Коты, как и люди, имеют индивидуальный нрав и темперамент. Когда кот, который никогда не был на улице, не ловил мышей и имел доступ к миске в любое время, стареет, он зачастую становится флегматичным. Он много ест и объем желудка постепенно увеличивается. Со временем может наступить ожирение – ведь кот не только много ест, но и мало двигается.
Еще один поведенческий фактор – стрессы. Котам свойственно заедать стрессы или испуг, плохое обращение или переезд. Зачастую коты накидываются на еду после детских игр с животным в главной роли. Для детей такая игра – веселая забава, а для кота – настоящий стресс, особенно если сам кот совсем не ручной.

Часто домашние коты кушают не потому что голодны, а потому что им скучно. В этом случае полезно животное «расшевелить», поиграть с ним или приласкать, а не кормить очередной порцией корма.

Переохлаждение. Кот будет много есть, если находится в холодном помещении или на улице в холодное время года длительное время. Животное не наедается до ожирения, его тело сохраняет привычную форму. Но количество подкожного жира немного увеличивается. Такая жировая прослойка нужна животному для дополнительного обогрева.
Слабость желудочно-кишечного тракта. Как правило, ее связывают с сопутствующими заболеваниями ЖКТ. К ним относят: гастриты, колиты. Они приводят к нарушению всасываемости и воспалению слизистой желудка и кишечника. Кот становится раздражительным, шерсть перестает блестеть. Животное постоянно просит есть, но при этом остается голодным.
Заболевания печени и панкреатит. При этих заболеваниях кот постоянно и много ест, его фигура становится округлой. Животное становится неповоротливым и ленивым.
Сахарный диабет и опухоли. При диабете и некоторых опухолях глюкоза, поступающая в кровь из переваренной ЖКТ пищи, используется не полностью. Животное постоянно чувствует голод и переедает.
Глистные инвазии. Заподозрить паразитов в организме животного можно, если кот постоянно голодный, но при этом его вес снижается, а живот становится болезненным и округлым, как шарик. Как правило, проведение соответствующей терапии нормализует состояние животного, его аппетит приходит в норму.
Беременность. То, что живот кошки становится округлым во время беременности, является фактом, не требующим дополнительных доказательств. Но существует такое явление, как ложная беременность у кошки. Вот на такое состояние животного следует обратить пристальное внимание. При ложной беременности кошка начинается гнездоваться, ее аппетит может то пропадать, то усиливаться, а живот несколько увеличиваться в размерах.
Кастрация. Часто кастрированный кот становится апатичным и вялым или ленивым. Все его интересы сводятся к еде. Он переедает скорее от нежелания делать что-то еще. Чтобы не допустить ожирения специалисты рекомендуют хотя бы какое-то время кормить питомца специальным кормом для кастрированных животных.
Лекарственные средства. Лечение медикаментами, особенно гормональными препаратами, не проходит бесследно для животного. В первую очередь лечение гормонами скажется на поведении животного и его аппетите.
Некачественный корм. Заводчики отмечают такую вещь: чтобы корм был более аппетитным для кота, производители добавляют в его состав валерьяну или другие аттрактанты. Неудивительно, что такой корм животное будет просить постоянно. Кроме того, корм может быть элементарно некачественным. В этом случае кот не будет получать вместе с порцией корма витамины и микроэлементы в необходимом объеме. Корм будет насыщать ненадолго – в скором времени животное снова захочет есть.
и сразу в догонку, потому что меня сейчас поглотит древнее зло, и я не смогу тут что-то писать
Симптоматическое лечение
Безусловно, слишком хороший аппетит питомца – не повод волноваться. Если для кота в целом переедание не характерно, за животным стоит понаблюдать в течение нескольких дней. В том случае если полифагия будет прогрессировать, кота стоит показать специалисту.

Кроме того насторожить должны следующие факты:

Кот ест много и постоянно просит еще корма в течение длительного периода времени (неделя и более). При этом переедание началось внезапно.
Распределение жировых отложений происходит неравномерно. Например, образуется четко различимый жировой пояс в области живота.
Кот много ест, но при этом теряет вес, худеет буквально на глазах.
Вес набирается слишком быстро, животное теряет форму, становится ленивым и апатичным.
Животное перестает интересовать абсолютно все, кроме пищи.
Кот меняется в поведении: становится раздражительным или вялым, слишком ласковым или, напротив, пытается скрыться от людей.
Появляется рвота или понос после еды.
Следует помнить, что лечение полифагии зависит от ее причин, а также от степени ожирения кота.

Если серьезных опасений состояние кота не вызывает, а переедание связано с нарушениями в питании, поведении или хирургическими вмешательствами, то помогут следующие правила:

животное нельзя перекармливать, его постоянное желание есть удовлетворять не стоит;

установить режим кормления (не более 3-4 раз в сутки);

использовать качественный сбалансированный по составу корм;

отвлекать животное от еды игрой, лаской;

использовать специальные жевательные «конфеты» для животных вместо очередной порции корма;

чистая питьевая вода должна быть в свободном доступе у животного, необходимо следить за миской с водой не менее тщательно, чем за миской с кормом.
Если же животное переедает, при этом владелец наблюдает другие симптомы, лучше показать кота ветеринару. Специалист определит причину полифагии и назначит лечение.

Симптоматическая диета и процедуры
Какой бы не была причина полифагии, важно следить за диетой кота и его образом жизни.

Например, в ежедневный рацион животного следует включать каши, кисломолочные продукты, траву, тушеные овощи.

Не стоит давать коту корм, если он сытый. Часто переедание провоцируют сами заводчики, исполняя все желания питомца.

Кроме того, полезно помнить, что мы заводим домашних животных не только для того, чтобы кормить их и убирать за ними лоток. С животным нужно общаться и играть, гладить его, «чесать за ушком».

В случае если коту пришлось пережить стресс, нужно восполнить потерю положительных эмоций. Но сделать это не с помощью самого вкусного корма. Можно успокоить животное с помощью седдативных препаратов на растительной основе (но перед этим не забыть проконсультироваться с ветеринаром).

Если причина переедания – болезнь, важно восполнить потерю важных микроэлементов и витаминов. Для этого ветеринары рекомендуют использовать специальные добавки и витаминные комплексы. Они помогут животному быстрее поправиться, а также укрепят иммунитет.